# Распределенная сортировка данных

### Задание

Реализуйте распределенную сортировку, которая способна отсортировать 1тб данных. Допустим у нас есть диски по 0.5 терабайта данных и 8 хостов. На каждом хосте имеется файл со строками. Нужно отсортировать данные и сортированные данные сохранить снова в файлы.

После выполнения распределенной сортировки на первом узле должны оказаться данные с минимальными значениями в отсортированном порядке, на последнем узле - с максимальными значениями в отсортированном порядке. Пример корректных данных в /data/

### Реализация

В основе реализованной сортировки используется концепция merge sort:

Изначально каждый узел реализует операцию сортировки своих данных внутри вторичной памяти также по алгоритму merge sort.

Когда на каждом узле в файле содержится актуальная версия данных, выполняются операции merge.
В соответствии с заданием, первоначально была реализована функция merge(a, b), которая выполняет слияние данных на хостах с номерами a и b.

Слияние происходит по следующему принципу: хост a является master-узлом, хост b отправляет ему данные со своего файла. 
Эти данные сортируются с помощью реализованного ранее алгоритма внутри вторичной памяти на master узле, затем равномерно разделяются на 
два файла, в которых элементы уже отсортированы, и данные второго файла отправляются обратно на slave узел. 
Таким образом, после выполнения данной операции данные хоста a являются меньше данных на хосте b.

Пересылка данных происходит по протоколу: в основе лежит соединение tcp, если первый бит отправленного сообщения равен y - продолжается прием данных, если x - прием данных прекращается и фиксируется имя файла на текущем хосте, куда необходимо сохранить эти данные.

Имея реализованную операцию merge(a, b) математически можно вывести операции merge(a, b, c, d), merge(a, b, c, d, e, f, g, h).

```c++
void merge(int a, int b, int c, int d) {
    merge(a, c);
    merge(b, d);
    merge(b, c);
}

void merge(int a, int b, int c, int d, int e, int f, int g, int h) {
    merge(a, b, e, f);
    merge(c, d, g, h);
    merge(c, d, e, f);
}
```

Для простоты реализации в условиях ограниченного времени реализован отдельный модуль, который использует модуль main.cpp, функционально являющийся реализацией
операции merge(a, b).

Для проверки работоспособности программы реализован модуль generator.py и tester.py
